h1. fluent-plugin-cloudstack-sample

h2. 概要

fluentdを使って以下の機能を達成したい時のサンプルコンフィグ集です。

* cloudstackの利用状況のgrowthforecastへの出力
* cloudstackのイベントログ(list_events API)の自動保存とlog level監視


h2. インストール方法/起動方法

h3. 付属のfluentdで動かす場合

インストール方法

<pre>
$ git clone https://github.com/u-ichi/fluent-plugin-cloudstack-sample.git
$ cd fluent-plugin-cloudstack-sample
$ bundle install --path vendor/bundle
</pre>

起動方法(後述の設定を実施後に起動してください)

<pre>
$ bundle exec fluentd -c config/td-agent.conf &
</pre>

h3. td-agentを利用する場合

インストール方法

<pre>
$ sudo /usr/lib/fluent/ruby/bin/fluent-gem install fluent-plugin-mail \
                                                   fluent-plugin-cloudstack \
                                                   fluent-plugin-config-expander \
                                                   fluent-plugin-s3 \
                                                   fluent-plugin-forest \
                                                   fluent-plugin-growthforecast

$ git clone https://github.com/u-ichi/fluent-plugin-cloudstack-sample.git
$ cp -R fluent-plugin-cloudstack-sample/config/* /etc/td-agent/
</pre>


h2. 動作上の前提条件

* growthforecastを使える事
** http://kazeburo.github.io/GrowthForecast/
* 利用可能なsmtpserverがある事
* CloudStackが利用可能な事
* AWS S3互換ObjectStorageを利用可能な事(Option)


h2. 設定方法

設定が終わったらfluentdプロセスの再起動を実施する事

<pre>
$ cp config/input/cloudstack.conf.sample config/input/cloudstack.conf
$ cp config/output/usages.conf.sample config/output/usages.conf
$ cp config/output/event.conf.sample config/output/event.conf
</pre>

h3. input/cloudstack.conf

* host,apikey,secretkeyにCloudStackの情報を記載する事
** 詳細の設定は https://github.com/u-ichi/fluent-plugin-cloudstack を参照

h3. output/usages.conf

* gfapi_urlにgrowthforecastのAPI urlを記載する事
* Basic認証を利用している場合などの詳しい設定方法は https://github.com/tagomoris/fluent-plugin-growthforecast を参照

h3. output/event.conf

* notificationのtype mailの中のhost, port, domain, from等のメール送信するために必要な情報を記載
** 認証設定が必要な場合などの詳しい設定方法は https://github.com/u-ichi/fluent-plugin-mail を参照
* ObjectStorageへの保存をしたい場合はtype S3のstore句をコメントアウトし、aws_key_id, aws_sec_key, s3_bucket, s3_endpointを修正


